## 安装包

要在项目中安装 npm 包，首先要保证项目自身也是一个 npm 包，所以要为项目创建一个 `package.json` 文件用来保存接下来要安装的 npm 包的信息。
```shell
npm init -y
```

`pacakge.json` 文件创建完毕后，就可以通过 npm CLI 的 `install` 命令来安装其它 npm 包了，这些在项目中被安装的包，有一个统一的称呼 —— “依赖”。
```shell
npm i lodash
```

“依赖”可以简单的分为“生产依赖(denpendencies)”和“开发依赖(devDependencies)”，它们主要是通过命令参数来进行区分安装。
```shell
npm i lodash              # 默认安装到生产依赖
npm i prettier --save-dev # 安装到开发依赖。
```

安装成功的包，会被下载并保存到项目根目录 `node_modules` 目录中，同时还会基于安装时指定的依赖类型，将依赖信息(npm 包信息)记录到 `package.json` 文件的 `dependencies` 或 `devDependencies` 字段中。
```json
{
  "name": "pkg",
  "version": "1.0.1",
  "files": [
    "src",
    "!src/**/*.test",
    "types",
    "README.md"
  ],
  "author": "xxxx xxx@163.com",
  "keywords": [
    "npm package",
    "package.json"
  ],
  "description": "Create an npm package for learning",
  "dependencies": {
    "lodash": "^4.17.21"
  },
  "devDependencies": {
    "prettier": "^3.3.3"
  }
```

`install` 命令会默认在记录的依赖信息的版本号前插入一个 `^` 脱字符，它会在后续更新依赖时用到，用于在语义化版本中控制依赖更新的版本范围（防止存在破坏性的更新）。

>[!note]
“生产依赖”还是“开发依赖”？最重要的区分，就是你的 npm 包后续是否计划发布到注册表中供其它项目安装。当我们安装依赖时会连同它的所有 `dependecies` 依赖项一同安装，但对于依赖的 `devDependencies` 依赖则不会安装。

npm CLI 除了下载包文件到项目根目录 `node_modules` 目录以及记录依赖信息到 `package.json` 文件外，还会在项目根目录下创建一个 `package-lock.json` 的锁文件，用于统一项目的依赖环境，保证每次重新安装依赖的版本都是一致的。
```json
{
  "name": "pkg",
  "version": "1.0.1",
  "lockfileVersion": 2,
  "requires": true,
  "packages": {
    "": {
      "name": "pkg",
      "version": "1.0.1",
      "dependencies": {
        "lodash": "^4.17.21"
      },
      "devDependencies": {
        "prettier": "^3.3.3"
      }
    },
    "node_modules/lodash": {
      "version": "4.17.21",
      "resolved": "https://registry.npmjs.org/lodash/-/lodash-4.17.21.tgz",
      "integrity": "sha512-v2kDEe57lecTulaDIuNTPy3Ry4gLGJ6Z1O3vE1krgXZNrsQ+LFTGHVxVjcXPs17LhbZVGedAJv8XZ1tvj5FvSg=="
    },
    "node_modules/prettier": {
      "version": "3.3.3",
      "resolved": "https://registry.npmjs.org/prettier/-/prettier-3.3.3.tgz",
      "integrity": "sha512-i2tDNA0O5IrMO757lfrdQZCc2jPNDVntV0m/+4whiDfWaTKfMNgR7Qz0NAeGz/nRqF4m5/6CLzbP4/liHt12Ew==",
      "dev": true,
      "bin": {
        "prettier": "bin/prettier.cjs"
      },
      "engines": {
        "node": ">=14"
      },
      "funding": {
        "url": "https://github.com/prettier/prettier?sponsor=1"
      }
    }
  },
  "dependencies": {
    "lodash": {
      "version": "4.17.21",
      "resolved": "https://registry.npmjs.org/lodash/-/lodash-4.17.21.tgz",
      "integrity": "sha512-v2kDEe57lecTulaDIuNTPy3Ry4gLGJ6Z1O3vE1krgXZNrsQ+LFTGHVxVjcXPs17LhbZVGedAJv8XZ1tvj5FvSg=="
    },
    "prettier": {
      "version": "3.3.3",
      "resolved": "https://registry.npmjs.org/prettier/-/prettier-3.3.3.tgz",
      "integrity": "sha512-i2tDNA0O5IrMO757lfrdQZCc2jPNDVntV0m/+4whiDfWaTKfMNgR7Qz0NAeGz/nRqF4m5/6CLzbP4/liHt12Ew==",
      "dev": true
    }
  }
}
```

`package-lock.json` 锁文件对 `install` 命令的依赖安装流程有着很大的影响：
```shell
npm i                     # 1️⃣
npm i package-name        # 2️⃣
npm i package-name@latest # 3️⃣
npm i package-name@1.0.1  # 4️⃣
npm i pacakge-name@1.x    # 5️⃣
```

- 执行 1️⃣ : 
	- 存在锁文件 `package-lock.json`，基于锁文件中记录的依赖信息安装依赖。
	- 不存在锁文件，则解析 `package.json` 文件中记录的依赖信息，并在语义化版本控制的要求下安装满足条件的最新版本。最后创建再创建 `package-lock.json` 文件。
- 执行 2️⃣ :
	- 首次安装，会默认安装 npm 包的最新版，即：`2️⃣ === 3️⃣`，并将依赖信息写入到 `package.json` 和 `package-lock.json` 文件中。
	- 已经存在，解析 `package.json` 文件记录的依赖信息，并在满足版本范围语法的前提下安装依赖的最新版本。
- 执行 3️⃣ ：总是会安装依赖的最新版本。
- 执行 4️⃣ ：总是安装依赖的精确版本。
- 执行 5️⃣ ：在版本范围控制语法下，安装依赖的最新版本（主版本号固定不变）。

如果存在满足版本控制范围语法的最新可安装版本，执行 `npm i` 命令会同时更新 `package.json` 与 `package-lock.json` 文件。

为了提高效率，你可以使用 `npm i` 命令同时安装多个 npm 包：
```shell
npm i lodash prettier;
```

除了 NPM 默认的 `@latest` 标签 ，使用 `npm install` 命令也可以安装 npm 包提供的其它标签:
```shell
npm i xxx@beta
npm i xyz@alpha
npm i xzz@rc
```

## 更新包

使用 `npm update` 命令既可以更新项目的所有依赖也可以单独更新指定的依赖。

在功能上，`npm update` 命令只会更新依赖在满足版本范围语法下的最新版本。对 NPM 而言，在安装依赖时会默认将依赖信息记录到 `package.json` 文件内，并在依赖信息的版本号前插入一个 `^` (脱字符)。而该符号在版本范围语法中就是用于控制只能更新依赖的次版本号和补丁版本号，而无法更新主版本号，这样的好处便是不会轻易带来破坏性的更新。若追求更稳妥的依赖更新策略，也可以使用 `~` 波浪号，它在版本范围语法中表示只能更新依赖的补丁版本号。

>[!note]
>`npm update` 命令与 `npm outdated` 命令很搭，后者可以很方便的获取依赖是否存在满足版本范围语法的最新可安装版本。
>➡️ [[09 × 检查已过时的包]]

在行为上，`npm update` 命令会下载 npm 包的最新版本到本地的 `node_modules` 目录，同时还会更新 `package-lock.json` 锁文件中记录的依赖信息(版本号)，但不会更新 `package.json` 文件中记录的依赖版本信息。因此，在提交代码的时候，如果没有一同提交更新后的锁文件，那么在多人协作的情况下，就可能会产生依赖环境不一致的问题。

若想执行 `update` 命令同时更新 `package.json` 文件，只需附加 `--save` 参数即可：
```shell
npm update --save
npm update lodash --save
```

最后，`npm update` 命令只支持 `latest` 标签，不支持自定义的分发标签，例如下面 `package.json` 文件记录的依赖信息：
```json
{
  "dependencies":{
    "foo":"^1.0.1"
  }
}
```

关于 npm 包 `foo` 的版本信息如下：
```js

foo = {
  version:["1.0.0", "1.0.1", "1.0.2", "1.1.0", "1.1.1"],
  "dist-tags":{
    "latest":"1.1.0",
    "canary":"1.1.1"
  }
}
```

现在执行 `npm update foo` ，按照功能描述，满足版本范围语法的有 `1.0.2`、`1.1.0`、`1.1.1` 而最新的版本则是 `1.1.1`，但是由于该版本号已经分配给了其它的分发标签，当前 `latest` 标签指向的版本是 `1.1.0`，加上 `update` 命令又不支持自定义标签，所以最终更新的版本是：`foo@1.1.0`。

>[!note]
>在了解了语义化版本范围语法以及 NPM 的默认行为后，现在我们已经可知 `npm update` 命令是不能更新依赖的主版本号的，要想更新主版本号（不兼容的更新），我们只能重新安装 npm 包，并且最好附加 `latest` 标签： `npm i foo@latest`

对此，另一种更加推荐的依赖更新方案，就是使用第三方提供的工具，例如: `npm-check-updates`，简称 `ncu`。
```shell
npm i npm-check-updates -g  # 全局安装 ncu

ncu -u lodash               # 更新最新版本的 lodash
ncu -u --deep loadsh        # 递归更新依赖，适合 Monorepo

nuc -i                      # 交互式更新
```

`ncu` 总是会更新到依赖的最新版本，因此它是不兼容的依赖更新。在行为上，它正好与 `npm update` 命令相反，`ncu` 只会更改 `package.json` 文件中记录的依赖信息，而并不会更改 `package-lock.json` 文件中记录的依赖版本，因此在使用 `ncu` 命令后，还要重新执行 `install` 命令，让 npm CLI 重新安装依赖，并同步更新 `package-lock.json`文件。
```shell
ncu -u lodash & npm i 
```

最后，记得一同提交 `package.json` 与 `pakcage-lock.json` 文件，避免产生依赖环境不一致的问题。

## 卸载包

使用 `npm uninstall` 命令可以卸载指定的“包”。
```shell
npm uninstall lodash;
```

也可以同时指定多个包名一同进行卸载：
```shell
npm uninstall lodash prettier;
```

卸载（删除）npm 包时主要会进行以下几个方面的处理：
1. 删除 `node_modules` 目录中对应的包文件或目录。
2. 移除 `package.json` 文件中对应的依赖信息。
3. 移除 `package-lock.json` 文件中对应的依赖信息。

