## GitHub Actions

**1. 首先，将 NPM Access Token 加入到环境变量中：**

GitHub 仓库，依次点击：`Settings` → `Secrets and variables` → `Action` → `New Repository secrets` ，添加一个 Secrets。名称为 `NPM_TOKEN`，值为十六进制字符串形式的访问令牌。

**2. 接着在 Workflows 工作流中定义 `NPM_TOKEN` 环境变量取值为 AccessToken**
```yaml
steps:
  - run: npm publish
    env:
      NPM_TOKEN: ${{ secrets.NPM_TOKEN }}
```

**3.最后在 `.npmrc` 配置文件中便可以使用 `NPM_TOKEN` 环境变量了**
```ini
# 添加 registry url
registry=https://registry.npmjs.org/

# 为对应的 registry url 添加身份验证
//registry.npmjs.org/:_authToken=${NPM_TOKEN}
```

在自动化流程 CI/CD 中，如果执行的 npm 命令需要进行身份验证时，npm CLI 客户端会去读取 `.npmrc` 配置文件中的 `_authToken` 字段，并从当前的系统环境变量取得 `NPM_TOKEN` 的值来替换该占位符，以实现 NPM 的用户身份认证。

>[!note]
>在 GitHub 中 Secrets 与 Variables 都shi 属于环境变量（Environment）的一种。 Secrets 通常用于保存隐私的数据，比如密码、访问令牌等，Github 也会对其存储的内容进行加密，并且访问权限要更为严格。

## GitLab CI/CD

**1. 首先，将 NPM Access Token 加入到环境变量中**

GitLab 仓库，依次点击： `Settings` → `CI/CD` → `Variables` → `add variables` ，将 NPM Access Token 配置到 `NPM_TOKEN` 环境变量中。

**2. 接着，在 `.gitlab-ci.yml` 配置文件中定义脚本命令，并将 Registry 地址与 AccessToken 一起写入到用户级别的配置文件中。**

```yaml
build:
  script:
    - echo "//registry.npmjs.org/:_authToken=$NPM_TOKEN" >> ~/.npmrc
    
publish:
	script:
		- npm run publish
```

## GitHub Packages

GitHub Packages 是 GitHub 提供的软件包托管服务，可以管理公共和私有包，支持 npm、ruby、Java、docker 等。

GitHub Packages 实际上就是 Github 提供的第三方的 npm 包的注册表服务，其注册表地址为：
```text
https://npm.pkg.github.com
```

它的认证方式完全兼容 npm CLI ， 所以，可以通过 npm 命令登录用户：
```shell
npm login --scope=@scopeName --auth-type=legacy --registry=https://npm.pkg.github.com

> Username: USERNAME
> Password: TOKEN
```

也可以使用 `.npmrc` 配置文件结合访问令牌：
```shell
//npm.pkg.github.com:_authToken=NODE_AUTH_TOKEN
@scopeName:registry=https://npm.pkg.github.com
```

- scopeName 替换为您实际的作用域名称。
- `NODE_AUTH_TOKEN` 替换为你的 `Personal Access Token`(建议配置在存储库的环境变量中)。

与 npm Registry 不同，不论是从 GitHub Packages 安装或发布软件包（不分公共或私有），都需要事先经过身份认证。

下面是使用 GitHub Actions 向 GitHub Packages 发布包的具体案例：
```shell
mkdir cpk-example & cd cpk-example;
npm init --scope=@scopeName
```

在项目根目录创建 `.github/workflows` 目录，添加 `release.yaml` 配置文件：
```yaml
name: Publish Package to GitHub Packages
on:
  push:
    branches:
      - main
jobs:
  build:
    runs-on: ubuntu-latest
    permissions:
      contents: read
      id-token: write
    steps:
      - uses: actions/checkout@v3
      - uses: actions/setup-node@v3
        with:
          node-version: '18.x'
          registry-url: '<https://npm.pkg.github.com>'
      - run: npm publish 
        env:
          NODE_AUTH_TOKEN: ${{ secrets.NODE_AUTH_TOKEN }}
```

## Docker & Private Package

镜像文件相当于应用的安装程序，是基于`Dockerfile` 文件的指令来构建的。在当 npm 与 Docker 结合使用时，难免需要在构建镜像时去下载私有的 npm 包，但是私有的 npm 包又必需要先通过身份认证，但为了安全起见又不能在 Dockerfile 中写死 Access Token，以免被打进镜像文件中从而泄露 Token。

那有没有一种可以在打镜像时安装私有包的方法呢？答案是使用 `RUN` 指令的 `--mount=type=secret` 参数，来挂载一些不想打入镜像，但是构建时想使用的密钥。

编写 `Dockerfile`
```docker
FROM node:18

WORKDIR /app

COPY package*.json /app/

RUN --mount-type=secret,id=npmrc,target=/root/.npmrc npm install

CMD npm start
```

然后执行 `docker build` 命令附加 `--secret` 参数来构建镜像

```shell
docker build -t npm-token-private:1.0.0 --secret id=npmrc,src=$HOME/.npmrc .
```

- `--secret` 与 `--mount-type=secret` 一一对应。
- `id=npmrc` 与 `id=npmrc` 一一对应。
- `src=$HOME/.npmrc` 与 `target=/root/.npmrc` 一一对应。

总的来说就是在 Dockerfile 文件中声明密钥文件的 id 以及挂载位置（挂载位置是对宿主机 `.npmrc` 文件位置的映射，相当于将 `~/.npmrc` 映射到虚拟机的 `/root/.npmrc`）。在构建镜像时基于 `id` 进行匹配，最后通过 `src` 来指定宿主机中真实的密钥文件位置。