获知与 NPM 程序有关的文件或目录在您系统中的存储位置。
## prefix

前缀， NPM 程序的安装位置。这里指的便是 npm CLI 在系统中的安装位置。使用 `npm config` 命令可以获取 npm 程序的 `prefix`
```shell
➜  ~ npm config get prefix
/Users/xxx/.nvm/versions/node/v18.18.2
```

因为 npm 是通过与 Node.js 捆绑安装的，所以该路径实际上是 Node 安装程序的路径。node 的可执行文件就存放在该前缀下的 `bin` 目录中。

> 因为是使用 `nvm` 来管理多版本的 Node.js， 所以可以在 `prefix` 路径中看到 `.nvm/version` 。在没有使用 `nvm` 的系统中默认情况下是在安装在 `/usr/local` 目录下。

## cache

缓存目录。用于缓存 npm 包（包的元数据和 tarball）与 HTTP 请求的数据。
```shell
➜  ~ npm config get cache
/Users/xxx/.npm
```

`.npm` 是 npm 5 之前版本使用的缓存目录，之后的版本则是将缓存数据存储在 `{cache}/_cacache` 目录中，并采用基于内容寻址缓存技术，每个文件都会根据其内容 hash 为键进行存储，这意味着即使多个包中含有相同的文件，这个文件也只会在 `_cacache` 目录中存储一次，从而大大的节省了存储空间。
### \_npx

用于缓存 `init` 、 `npx` 、 `exec` 等命令执行期间安装的依赖。
目录地址：`${cache}/_npx` ：
```text
/Users/xxx/.npm/_npx
```

### logs

npm 日志存放目录。
目录位置： `${cache}/_logs`

## tmp

临时文件目录。每次运行程序时，临时文件都会在此根目录下获得一个唯一的文件夹，并在成功退出后被删除。
```bash
➜  ~ npm config get tmp 
/var/folders/yh/y089xrjx51dd26nlq5r0gq240000gn/T
```

## node_modules

安装包（依赖）的目录。

本地项目的依赖存储在项目根目录下的 `./node_modules` 目录：
```text
${ProjectPath}/node_modules
```

全局依赖则存储在 `prefix` 下的 `lib/node_modules` 目录：
```text
/Users/xxx/.nvm/versions/node/v18.18.2/lib/node_modules
```

## .bin

该目录用于存放包提供的 `bin` 程序。它是对包中的 `bin` 程序创建的符号链接。

在本地项目中，包提供的 `bin` 程序被连接到 `./node_modules/.bin` 目录中。
```text
${ProjectPath}/node_modules/.bin
```

在全局模式下，包的`bin` 程序被连接到 `prefix` 下的 `bin` 目录：`${prefix}/bin`。
```text
    /Users/xxx/.nvm/versions/node/v18.18.2/bin
``` 

>[!note]
>因此只要确保 `./node_modules/.bin` 或 `/Users/xxx/.nvm/versions/node/v18.18.2/bin` 路径被加入到系统的 `PATH` 变量中，便可以在 `shell` 中直接调用包对外的可执行文件。

## Global Config File

npm 的全局配置文件。

通常存储在 `${prefix}/etc/` 目录下：
```shell
➜  ~ npm config get globalconfig
/Users/xxx/.nvm/versions/node/v18.18.2/etc/npmrc
```

查看全局配置文件内容：
```shell
npm config ls -g
```

编辑全局配置文件：
```shell
npm config edit -g
```

## User Config File

npm 的用户级别配置文件。

通常存储在系统用户目录下 `~/.npmrc`
```shell
➜  ~ npm config get userconfig
/Users/xxx/.npmrc
```

查看用户级别配置文件内容：
```shell
npm config ls 
```

编辑用户配置文件：
```shell
npm config edit
```